수업을 들으면서 배운 내용들을 요약 기록한 곳입니다.

## 241011
**html&css**
-`gird` 속성 `정렬` `auto-fill` `auto-fit`에 대해 배웠다.
- `gird` 예제를 진행하며 다양한 grid 방법에 대해 배웠다.

**팀프로젝트**
- `UIUX 디자인 마무리`와 `404` 페이지를 제작하였다.

## 241010
**html&css**
- `gird` 속성 `row` `columns` `minmax` `gap` `gutter` `repeat` `grid line`에 대해 배웠다.

**팀프로젝트**
- `UIUX 디자인`을 작업하였다.

## 241008
**html&css**
- `panstar` 홈페이지 중 `index.css` 페이지를 작업하였다.

**팀프로젝트**
- `UIUX 디자인`을 작업하였다.

## 241007
**html&css**
- `panstar` 홈페이지 중 `global.css` 페이지를를 작업하였다.

**팀프로젝트**
- `UIUX 디자인`을 작업하였다.

## 241004
**html&css**
- `panstar` 홈페이지를 따라 만들며 작업 전 주의해야하는 점에 대해 배웠다.
- 홈페이지 작업에서 `css`를 나눠서 연결하는 방법에 대해 배웠다.

**팀프로젝트**
- `메인 디자인` 작업을 시작하였다.

## 241002
**html&css**
- `panstar` 홈페이지를 따라 만들었다.

**팀프로젝트**
- `디자인 스타일 키워드`를 제작하고 `벤치마킹 어플`을 찾았다.

## 241001
**html&css**
- `animation` 예제 연습을 진행하며 다양한 css 애니메이션 효과에 대해 배웠다.
- `panstar` 홈페이지를 따라 만들어 보았다.

**팀프로젝트**
- `워크플로우`를 완성하였다.
- `디자인 스타일 키워드`를 제작하고 `벤치마킹 어플`을 찾아보았다.

## 240930
**html&css**
- `transform` 예제 연습을 진행하였다.
- `animation` 에 대해 배웠다. 

**팀프로젝트**
- `와이어프레임`을 제작하였다.
- `워크플로우`를 작성하였다.

## 240927
**html&css**
- `transform` 예제 연습을 진행하였다.

**팀프로젝트**
- `메인페이지와 와이어프레임`을 제작하였다.

## 240926
**html&css**
- `transform` 에 대해 배웠다.
- `포지션 중앙정렬`방법에 대해 배웠다.

**팀프로젝트**
- `와이어 프레임`을 제작하였다.

## 240925
**html&css**
- `nav` 구성하는 다양한 방법에 대해 배웠다.
- `object-fit`과 `aspect-ratio`, `videoRatio`, `가변 비디오`에 대해 배웠다.
- `transition`에 대해 배웠다.

**팀프로젝트**
- `정보 구조도`를 작성하였다.
- `와이어프레임` 작업을 시작하였다.

## 240924
**html&css**
- `position`예제를 작업하였다.
- `nav` 구성하는 다양한 방법에 대해 배웠다.

**팀프로젝트**
- `사용자 여정지도` 작성을 완료하였다.
- `UX VISION` 과 `AS IS TO BE`를 작성하였다.

## 240923
**html&css**
- `스크롤바 제어` 방법에 대해 배웠다.
- `z-index`에 대해 배웠다.
- `position`예제를 작업하였다.

**팀프로젝트**
- `페르소나`를 완성하였다.
- `사용자 여정지도` 작성을 시작하였다.

## 240920
**html&css**
- `position` 의 `relative`, `fixed`, `absolute` 를 연습하였다.

**팀프로젝트**
- 리뉴얼 할 어플의 페르소나를 작업하였다.

## 240919
**html&css**
-css 에서 `position` 값을 설정하고 제어하는 방법에 대해 배웠다

**팀프로젝트**
- 리뉴얼 할 어플의 `경쟁사`분석을 진행하였다.

## 240913
**html&css**
- `css`를 나눠서 제작 후 연결하는 방법에 대해 배웠다.
- 사이트 하나를 html 구조부터 css 까지 따라 하는 연습을 진행하였다.

**팀프로젝트**
- 리뉴얼 할 어플의 `경쟁사`분석을 진행하였다.

## 240912
**html&css**
- 홈페이지 제작을 위한 `css` 작성 방법에 대해 배웠다.
- 사이트 하나를 html 구조부터 css 까지 따라 하는 연습을 진행하였다.

**팀프로젝트**
- 리뉴얼 할 어플의 `SWOT`분석과 `디자인`, `UI`를 분석하였다.

## 240911
**html&css**
- `gradient`에 대해 배웠다.
- html `layout` 잡는 방법과 css `reset`방법과 작업 방법에 대해 배웠다. 
- `wireframe 분석`을 진행한 사이트의 `layout`작업을 완성하였다.

**팀프로젝트**
- 리뉴얼할 어플의 `타깃층`과 `장단점`을 분석하였다.

## 240910
**css**
- `flex-item`, `flex-basis`, `flex-shrink`, `flex-grow`에 대해 배웠다.
- `wireframe 분석`을 진행한 사이트의 `layout`작업을 시작하였다.

**팀프로젝트**
- 리뉴얼할 `어플`을 찾아보고 `선정`하였다.

## 240909
**css**
- background에 img를 넣는 방법에 대해 배웠다.
- background에서 img의 `position`과 `size`, `배경 중첩`, `repeat`, `attachment`에 대해 배웠다.

**Figma**
- 필라이즈 홈페이지의 `Service Pattern`을 분석 후 제작하였다.

## 240906
**css**
- `inline-flex` 에 대해 배웠다.
- `수열선택자`에 대해 배웠다.

**Figma**
- 필라이즈 홈페이지의 `Pattern`을 분석 후 제작하였다.
- UI/UX 디자인 개요에 대해 배웠다
- ios와 android의 차이, 디자인에 대해 배웠다.

## 240905
**css**
- `flex` 태그 활용 연습을 진행하였다.

**Figma**
- 필라이즈 홈페이지의 `component`를 분석 후 제작하였다.

## 240904
**css**
- `flex` 태그 활용 연습을 진행하였다.

**Figma**
- 필라이즈 홈페이지의 `Design style guide`를 분석 후 제작하였다.

## 240903
**css**
- `flex` 태그 활용 연습을 진행하였다.

**Figma**
- 팀프로젝트 발표를 진행하였다.
- KRDS의 UI/UX에 맞춘 가이드 라인 제작을 위한 어플리케이션을 찾아보았다.

## 240902
**css**
- `flex` 관련 태그 `flex-direction`, `flex-wrapper`, `flex-flow`, `gap`, `justify-content`, `align-item`, `align-content`, `align-self`에 대해 배웠다.

**Figma**
- 불러온 데스크톱 홈페이지를 응용하였다.
- KRDS의 UI/UX 가이드라인 중 스타일 가이드 요약 팀프로젝트를 진행하였다.

## 240829
**css**
- `em` 단위와 `rem`, `viewport` 단위에 대해 배웠다.
- display 태그 연습을 진행하였다.

**Figma**
- 모작한 모바일 버전과 아이패드 버전의 홈페이지를 응용하였다.

## 240828
**css**
- 요소의 실제 크기를 계산하는 방법에 대해 배웠다.
- 요소의 성격을 변경하는 `display`와 `visivility`, `opacity`에 대해 배웠다.
-  `box-sizing`과 `list-style 축약형`에 대해 배웠다.

**Figma**
- 피그마에 홈페이지를 불러오는 방법에 대해 배웠다.
- 모작한 페이지를 응용할 홈페이지를 찾아보았다.
- 응용한 홈페이지의 design style guide를 작업하였다.
- 응용한 홈페이지의 components를 작업하였다.

## 240827
**css**
- `formstyle`을 연습하였다.

**Figma**
- 아이패드 버전의 홈페이지를 모작하였다.

## 240826
**css**
- margin과 padding 연습을 진행하였다.
- `overflow`를 통해 넘치는 컨텐츠를 제어하는 방법을 배웠다.
- img에 overflow를 하는 방법에 대해 배웠다.

**Figma**
- 모바일 버전의 홈페이지를 모작하였다.

## 240823
**css**
- `border-radius`와 `margin`, `블록요소 중앙정렬`, `padding`, `border`에 대해 배웠다.

**Figma**
- 따라 만들 홈페이지의 component 작업을 진행하였다.

## 240822
**css**
- formStyle인 `form event`와 `checked`, `progress`, `range`에 대해 배웠다.
- `mouse event`에 대해 배웠다.
- `width`와 `height`로 가로영역과 세로영역을 조절하는 방법에 대해 배웠다.

**Figma**
- 따라 만들 홈페이지의 `design style guide`와 `wireframe 분석`을 진행하였다

## 240821
**css**
- `font 속성`에 대해 배웠다.
- `text 속성`에 대해 배웠다.
- 인라인 세로 정렬방식 `vertical-align`에 대해 배웠다.

**Figma**
- figma 연습을 위해 따라 만들어볼 홈페이지를 서치하였다.

## 240820
**css**
- `css 선언` 방법에 대해 배웠다.
- css 속성 `우선순위`에 대해 배웠다
- `글자 색상`을 주는 방법에 대해 배웠다.

**Figma**
- `component 활용 방법`에 대해 배웠다.
- `이미지 슬라이드`를 주는 방법을 배웠다
- 메가커피 모바일 페이지를 따라 만드는 작업을 진행하였다.

## 240819
**HTML**
- `favicon`을 만들고 연결하는 방법에 대해 배웠다.
- `meta`태그에 대해 배우고 `Opne Graph`를 확인하였다.
- `video`와 `audio`에 대해 배웠다.
- form 태그 연습을 진행하였다.

**Figma**
- `Prototype` 연결하는 방법에 대해 배웠다.

## 240816
**HTML**
- form 관련 태그인 `filedset`,  `label` , `input`, `텍스트 박스` ,`라디오버튼`,  `드롭다운`, `체크박스 버튼`, `파일 첨부`, `날짜`, `이메일`, `url`, `검색`, `범위`, `숫자`, `전화` 태그에 대해 배웠다.

**Figma**
- `auto layout`과 `component`, `Variant`에 대해 배웠다.

## 240814
**HTML**
- `img` 를 넣는 방법에 대해 배웠다.
- 같은 페이지에서 특정 위치로 이동 하는 방법에 대해 배웠다.
- 상대경로 연습을 진행하였다.

**Figma**
- `auto layout`과 `component`, `Variant`에 대해 배웠다.

## 240813
**HTML**
- `상대경로`에 대해 배웠다.
- `디렉토리 구조`에 대해 배웠다.
- github에서 `페이지`를 여는 방법에 대해 배웠다. 
- 상대경로 연습을 위해 팀 프로젝트 작업을 진행하였다.

**Figma**
- figma의 기본 기능에 대해 배웠다

## 240812
**HTML**
- `list` 연습과 `adress`, `anchor`, 절대경로에 대해 배웠다.

**PHOTOSHOP**
- 이미지와 동영상으로 `gif`를 만드는 방법에 대해 배웠다.
- `선명도`를 보정하는 방법에 대해 배웠다.
- `하프톤` 제작 방법에 대해 배웠다.

## 240809
**HTML**
- 중첩 메뉴 `ul`과 `li`에 대해 배웠다.

**PHOTOSHOP**
- `배경합성` 방법에 대해 배웠다.

## 240808
**HTML**
- html5 레이아웃을 구성하는 `header`, `nav`, `main`, `article`, `section`, `aside`, `footer`에 대해 배웠다.
- 강조 `strong`, `em`과 목록태그 `ol` 그리고 콘텐츠 분할 `div`, `span`에 대해 배웠다.

**PHOTOSHOP**
- `색상보정`과 `피부보정`, `퍼펫`에 대해 배웠다.

## 240807
**GIT**
- github 에서 `fork`와 `pull requests` 하는 방법에 대해 배웠다.
- `pull request` 과제를 진행하였다.

**HTML**
- `웹표준`과 `웹 접근성`에 대해 배웠다.
- `html 기본 구조`를 복습하였다.
- `제목태그`,`p` 태그 사용 방법을 배웠다.

**PHOTOSHOP**
-  `properties` , `Color Range`, `자르기 툴`에 대해 배웠다.

## 240806
**HTML**
- `html` 기본 작성 방법에 대해 배웠다.
- `html`, `head`, `body`,  `br`, `title` 태그에 대해 배웠다.

**GIT**
- 온라인과 로컬 저장소 `충돌 해결 방법`에 대해 배웠다.
-  온라인에서 `마크다운 수정`하는 방법에 대해 배웠다.

**PHOTOSHOP**
- 포토샵 설정 방법과 기본 기능에 대해 배웠다.

## 240805
**GIT**
- 파일을 `git hub에 연결`하는 방법에 대해 배웠다.
- 마크다운으로 내용 작성 후 github에 업로드를 해봤다.

**ILLUSTRATOR**
- 실제 만들어진 배너를 모작하는 과제를 진행하였다.

## 240727 - 240728
- 온라인 수업으로 포토샵 활용 방법과 디자인에 대해 배웠다.

## 240726
**GIT**
- git에서 `충돌`이 일어났을때 해결 방법에 대해 배웠다.

**ILLUSTRATOR**
- `행간`과 `서체 비율`에 대해 배웠다.
- 일러스트레이터에서 `3D`를 사용하는 방법에 대해 배웠다.
- `Clipping Mask` 사용방법에 대해 배웠다.

## 240725 
**GIT**
- `branch` 를 만들고 이동과 합치기, 지우는 방법에 대해 배웠다.
- 커밋 아이디 확인 방법에 대해 배웠다.
- git에서 지운 파일을 다시 복구하는 방법(전 버전으로 돌아가는 방법)에 대해 배웠다.

**ILLUSTRATOR**
- `Align`과 `Pathfinder`의 사용방법에 대해 배웠다.

## 240724
**GIT**
- github 계정을 생성하고 `git`에서 사용자 정보를 등록하는 방법에 대해 배웠다.
- `Repository`를 생성하고 파일 등록과 커밋 메세지를 등록하는 방법에 대해 배웠다.
- `git log` 확인 방법과 파일 지우는 방법에 대해 배웠다.

**ILLUSTRATOR**
- 일러스트레이터의 기본 기능에 대해 배웠다.

## 240723
**GIT**
- `git 상대경로` 찾아가는 방법과 마크다운에 대해 배웠다.
- `vim` 에디터 사용하는 법에 대해 배웠다.

**PHOTOSHOP & ILLUSTRATOR**
- 비트맵과 벡터의 차이에 대해 배웠다.
- 일러스트레이터의 기본 기능에 대해 배웠다.

## 240722
**GIT**
- `git` 에 대한 설명과 설치 방법, 기본 기능에 대해 배웠다.



